W programie istnieją 3 tryby:

1. Tryb normalny (wchodzimy do niego przyciskiem N)
    Jest to tryb tylko do odczytu, w którym możemy bezpiecznie oglądać wielokąty wiedząc, że niczego nie popsujemy.

2. Tryb edycji (wchodzimy do niego przyciskiem E)
    Ten tryb umożliwia nam tworzenie nowych wielokątów.
    Także przesuwanie i usuwanie wierzchołków, krawędzi oraz całych wielokątów.

    Aby utworzyć wielokąt musimy zacząć od naciśnięcia lewego przycisku myszy na pustym polu na białej planszy.
    Spowoduje to utowrzenie punktu.
    Następne punkty tworzymy klikając lewy przycisk myszy na białej planszy.
    Aby dokończyć tworzenie wielokątu musimy nacisnąć na punkt początkowy.

    Naciśnięcie lewego przycisku myszy, w momencie gdy kursor jest w kontakcie z obiektem (punktem, krawędzią lub wielkątem) spowoduje rozpoczęcie przesuwania obiektu.
    Przesuwanie obiektu zakończy się, gdy puścimy lewy przycisk myszy.
    Po zakończonym przesuwaniu, obiekt jest zaznaczony na zielono.

    Taki (zielony) obiekt możemy usunąć przyciskiem delete.

    Użycie prawego przycisku myszy wyłączy nam zielone podświetlenie.

    Jeżeli kursor myszy jest w kontakcie z jakimś obiektem, obiekt ten jest podświetlany na czerwono (o ile żaden obiekt nie jest podświetlony na zielono).
    Brak czerwonego podświetlenia spowodowany zielonym podświetleniem nie wyłącza nam funkcji przesuwania, tyle tylko, że nie wiemy jaki obiekt będziemy przesuwać.

    Jeżeli jakaś krawędź jest zaznaczona na czerwono możemy stworzyć punkt na jej środku klikając prawy przycisk myszy.

3. Tryb relacji (wchodzimy do niego przyciskiem R)
    Ten tryb umożliwia nam tworzenie relacji.
    Jeżeli kursor myszy jest w kontakcie z jakąś krawędzią, krawędź ta jest podświetlana na czerwono.
    Wciskając lewy przycisk myszy zaczynamy ustawiać długość krawędzi.
    W trakcie ustawiania długości krawędzi możemy edytować widoczną długość.
    Ustawianie długości krawędzi kończymy przyciskiem enter.
    Wciskając prawy przycisk myszy możemy usunąć długość krawędzi.
    Ustawioną długość możemy edytować wciskając lewy przycisk myszy na danej krawędzi.
    W danym wielokącie musi istnieć przynajmniej jedna krawędź bez ustawionej długości.


Opis algorytmu:

Przy przesuwaniu wierzchołka poprawiamy kolejne krawędzie zaczynając od krawędzi pierwszej krawędzi wychodzącej z wierzchołka.
Jeżeli natrafimy na krawędź z niepoprawną długością poprawiamy ją przez przesunięcie drugiego końca krawędzi (tego jeszcze nie ruszanego), tak aby nie zmienić kierunku krawędzi.
Wektor między punktami A i B obliczamy jako AB = AB / |AB| * length i ustawiamy pozycję punktu B jako B = A + AB.
Jeżeli natrafimy na krawędź bez ustawionej długości kończymy.
Analogicznie poprawiamy krawędzie zaczynając od drugiej krawędzi wychodzącej z przesuwanego wierzchołka.
Dzięki założeniu, że każdy wielokąt ma przynajmniej jedną krawędź bez ustalonej długości, wiemy, że startując z różnych krawędzi wychodzących z przesuwanego wierchołka nie natrafimy 2 razy na tą samą krawędź.

Przy przesuwaniu krawędzi poprawiamy krawędzie analogicznie.

Przy nadawaniu, bądź edycji długości przesuwamy jeden z punktów krawędzi zgodnie z opisanym wyżej wzorem, tak, aby krawędź miała odpowiednią długość.
A następnie w analogiczny (do przsuwania wierchołka) sposób poprwiamy długości pozostałych krawędzi.
